嗒噠
好了 斯派克 現在來翻個觔斗
記住了 翅膀拍兩下 然後垂直爬升
明白
做得不錯 斯派克
現在來個華麗的退場吧
華不華麗我不知道
但我肯定是可以「退場」了
要不我把雲寶找來吧
這些高級飛行技巧也是她教我的
不用 謝了
就算要出醜 我也寧願在你面前出醜
我只是不明白 為什麼你的建議都不管用
因為她在教你怎麼像小馬一樣飛
而不是像條龍
有什麼區別？
首先 我們就沒有羽毛
好棒
真是謝謝你
你怎麼知道 只要彎一下翅膀就好
講真 這是龍族的常識
一般是龍爹龍媽負責教的
斯派克 我一直在想飛行課的事情
不敢相信 我居然忽略了
最顯而易見的羽毛
難怪你一直學不好
要是我能教給你更多龍族知識就好了
你覺得被小馬養大
對你還有其他影響嗎？
斯派克？
你在說什麼嗎 暮暮？
抱歉 我在忙著做完
送給暗焰的謝禮抱枕
你知道我繡起東西來就會心無旁騖
第八季 第24集 以父之名
這是個枕頭
但不用來墊頭
當然墊頭也行
不過這是抱枕 用途更廣泛
你想怎麼用都行
看來你不喜歡
並不是
只不過 龍族並不用枕頭
從來不用
什麼？
那是啥？
不知道 但它好像…
朝我們過來了
好吧 這下真欠你一個回禮了
你們好 小龍們
我叫斯垃吉
今天過得夠搖擺嗎？
你沒事吧
是啊 你怎麼了？
什麼怎麼？
我沒必要解釋給兩個小屁孩聽
也許沒必要 但你受傷了 需要幫助
我要送你去暮暮的城堡 你不去也得去
城堡 是嗎？
還好斯派克送你來了 斯垃吉
你來鎮上的時候可真是驚天動地
可不是 地上都砸出了一個洞
好吧 但可別指望我去補那個洞啊
而且你這幅樣子 估計也啥都做不了
我撐得住
龍族能照顧好自己
我不需要你們這幫住城堡的小馬幫忙
親愛的 還是小心點吧
我…沒事
看不下去了
你不是我們遇到的第一隻倔龍 知道嗎？
有時候 龍族也需要幫助
我保證
等你恢復到能走路 我們就不煩你了
我知道你面子上過不去
但你能痊癒了就好
多謝 這樣嗎？
朋友就該如此 親愛的
有這樣的朋友是你的福氣 小子
其實我沒破殼就被拋棄了
是暮暮養大的我
這些小馬不只是我的朋友
也是我的至親
我們盡力了
但我有時還是擔心 也許斯派克還是…
…少了一點龍味 心中有些遺憾
是嗎？
聽你這麼說 我不知道有多高興
聽到這種事到底有啥可高興的？
我本來不打算開口
因為你的生活太完美了 但是…
但我必須跟你坦白
我來小馬鎮 並不是偶然的
我是來找你的
斯派克
我是你爸爸
抱歉
所以 你是故意墜落在小馬鎮的？
這個 墜落倒不是故意的 不過…
來這裡是有意的
我一直在到處找你 兒子
你去水晶帝國打聽過嗎？
我在那邊挺有名呢
其實 斯派克在哪兒都很有名
可沒有幾條龍 是友誼公主孵出來的
你們說得倒是輕鬆
當年怎麼不幫我找啊
真不敢相信
我有好多問題想問
好啊 隨便問
答疑解惑是父親的天職
我最大的疑問其實很簡單
我為什麼未破殼就被拋棄了？
你就不能問點別的嗎？
那些事想起來就扎心
你媽媽是我這輩子遇上的最好的龍
龍王甚至派她去為巨龍遷徙探路
儘管她當時剛生下你的蛋
但她不得不動身
探索遷徙路徑可能會花上一輩子
而你怎麼說都得和母親見上一面
所以我啟程尋找她
帶著你的蛋
去了不少龍族和小馬 都未曾涉足的地方
我飛過艾裡斯峰 駿鷹荒廢的家園
你有沒有去過九流鎮？
你們去過九流鎮？
對啊
另外 我們幫忙打敗風暴大王后
駿鷹就回艾裡斯峰了
好吧 那你們聽過獵鱗者的領地嗎？
那裡是你母親最後一次出現的地方
那是個監獄世界
盤踞著一群獵龍者
我被逼著做出選擇
要麼交出我自己
要麼交出你的蛋
當然了
我不可能犧牲自己的兒子
所以他們抓走了我
然後我就一直被關在那裡
關在一個連友誼公主都沒聽過的地方
你怎麼知道我是男孩？
那斯派克的媽媽到底怎麼了？
還有 蛋又是怎麼一路回到小馬國的
它長腳了？
這些問題的答案我也想知道
好了 都已經過去了
真正重要的是 我們又團聚了
我要把欠下的時間都補回來
希望你不介意
我有張清單 寫滿了想和爸爸一起做的事
介意？
斯派克 我的兒子
只要是陪你
我們做什麼都沒問題
你想先做什麼？
這個 這張清單我已經攢了…
很久了
這些你都想做？
我是說 沒那個必要
如果你覺得 把這張超長清單上的事做完
能夠幫助你填補 心中所缺失的龍性
那我們就給它全清掉
真棒
沒想到我們已經完成了這麼多項
但這都是我想做的事
你有想跟我一起做的事嗎？
沒有吧
我是說
我願意陪你做任何事
不過 如果我能有這樣的城堡
和那麼多的好東西
我大概會成天往那兒一躺
像真正的龍一樣無所事事
像真正的龍？
當然
你不知道也沒啥奇怪的
暮光差不多是把你當小馬在養
你根本算不上是龍
好啊 斯派克
和斯垃吉相處順利嗎？
說真的
我本以為跟他一起 會讓我感覺更有龍味
結果 我感覺更沒龍味了
真抱歉 我能幫上忙就好了
別這麼說
看來我剛才就不該說
你更像小馬 而不像龍
我只是希望你能更像我
也許你倆可以想辦法讓斯派克變得…
更有龍味？
你覺得這樣行得通嗎？
知道嗎 兒子 我覺得行
斯派克 我打算把做龍的規矩都教給你
好好聽著 兒子
因為我只說一遍
瞧你住的這城堡
很舒適 對吧？
龍族本性會丟掉
丟掉？
看 這裡藏書真不少
喂 這些書我剛整理完
這垃圾哪能算財寶
相信我 我會把你教好的
看到你身邊這些
軟綿綿的小馬國玩意了嗎？
首先 就得把它們都掃掉
這里根本不像是龍巢
到處是絨毛
華麗睡袍就該到處拋
杯子盤子不嫌少
是金的 我就要
要脫胎換骨 時間不能少
城堡家居水平高
龍族眼裡卻很糟
快把它們全都消滅掉
一記警鐘敲一敲
你和小馬太要好
龍族本性會丟掉
幹得好 兒子 但這只是第一步
每隻巨龍都能秀出自己的驕傲
看我教你其中的訣竅
身外之物壓彎腰 肯定跳不好
我龍族身心都苗條
扔掉這個 這個
這個不錯
日子討巧 鱗片閃耀
睡乾淨枕頭和被套
雖然舒適 但這不是生活的正道
做龍就得沒煩惱
請你好好瞧一瞧
不刷牙也過得很好
拜託
城堡家居水平高
龍族眼裡卻很糟
快把它們全都消滅掉
要我怎麼做？
全交給我處理掉
然後你就沒煩惱
龍族本性會丟掉
你說得對 我已經感覺好多了
瞧瞧 我跟你說吧
我找到你 是你的福氣
快去再找些東西給我
明白
我這就把自己的小馬好東東交給你
爸爸
很好 快去拿吧
兒子
因為本龍就要在這兒逍遙
斯派克？
我只是想來問問
斯垃吉幫你培養龍性是否順利
我忍不住擔心 這些年來虧待了你
真是對不起
我不是故意闖進來的
不用擔心
吾之城堡亦是汝之城堡
行吧 那麼 我就不打擾你了
斯派克 真抱歉
我今天早上事事不順
這些是什麼？
你怎麼這麼早就出門了？
我不是出門
我在外頭過的夜
好感受我體內的龍性
外頭？
沒錯
斯垃吉還讓我幫他買
全小馬鎮最豐盛的早餐
以便給我演示 真正的龍怎麼吃早飯
一會兒見
因此 我覺得我們可以用友誼地圖來…
大家好
爸爸在展示
真正的龍在議事廳該怎麼做
龍族磨完指甲後喜歡擺個大字
那就容我失陪了
我該去洗澡了
他是不是超棒的？
我恐怕不會用…這種詞來評價他
斯派克 浴缸可不會自己裝滿水 兒子
馬上就來
爸爸
很高興你今晚不去外頭過夜了
還去的
但我得先給我爸 找一篇好聽的睡前故事
有龍願意向你展示龍族文化 這很好
不過你確定斯垃吉真在這麼做嗎？
什麼意思？
比如 霸佔你的房間
還亂丟東西
那就是龍族的文化
你就從來不會那樣
那是因為是你養大了我
現在我終於能知道 我本該是什麼樣子
我覺得你不應該改變 你現在的樣子
也許你只是不願看到 我有了真正的父母
才不是那樣
我也很高興斯垃吉來了
我是沒想到他是那種…
龍？
天下小馬那麼多
我沒想到 是你對他意見最大
你是怎麼了？
遵循龍性在外頭過夜而已
我們龍本來就不該住在城堡裡
可能是吧
不過我住在學校裡
又沒規定我們必須住在外頭
我真搞不懂
斯垃吉教我做真正的龍 明明是好事
但暮暮就是不理解
什麼意思？
她不能忍受斯垃吉地道的龍族作風
沒準有一天
我無所事事的水平 能和他一樣好
什麼？
當然了 現在還做不到
我正忙著給他帶小馬的好東西
讓他給我展示龍族會怎麼處理
所以 斯垃吉就整天無所事事
還讓你鞍前馬後地為他服務？
龍族的確既粗魯又叛逆
但他們不是懶鬼 不會佔子女的便宜
這下我更糊塗了
我也是
不如你跟我好好講講
他那些做龍的高論吧
怎麼了嗎 兒子？
暮暮不喜歡有真正的龍住在城堡裡
所以 我就跟她說 我們要搬走
你說了啥？
斯派克
我找到一個理想的洞穴 正適合你倆去住
裡面一塊光滑舒適的石頭都沒有
聽起來的確很理想
不 才不理想
我是說
我還沒向你展示完
一條龍該怎麼住在城堡裡
反正 我們馬上要搬走了
所以無所謂了
我有所謂
我…我想讓你掌握所有必需的知識
但我掌握了
爸爸 你已經教給我很多了
這床墊太多毛
長袍也不需要
龍族本性會丟掉
停
我不是你爸爸
什麼？
我那麼說只是為了過上
舒適的城堡生活
所以 你假裝是我爸爸？
別別別 別這麼看著我 小子
我只是做了每條龍都會做的事
不 你胡說
我看到了機會 就去爭取
這就是龍族的作風
不對 才不是
知道嗎 我不稀罕這個
我要告辭了
祝你們在小馬鎮子裡生活愉快
枕頭我收下了
真不敢相信 我竟然以為那種傢伙
可以做我的榜樣
你從小到大肯定很煩惱吧
不知道自己究竟是誰
重點就在這裡
我很清楚自己是誰
和我經歷過什麼
暮暮？
你好
你父親呢？
他走了
結果 他沒有真正的龍該有的樣子
他也不是我的親生父親
斯派克
我真抱歉
我才應該道歉
你只是擔心我 我卻朝你發火
斯垃吉只不過是個大忽悠
老實說 我其實並不意外
無論如何 那種龍都不會是你的親戚
不過 你要是還想找親生父母
想多去幾次巨龍之地 我也能理解
用不著的
我已經知道了 誰才是我的至親
是在說我 對吧？
再說了
沒有枕頭 我可怎麼活啊